la vida es una lucha para los
dobladores palestinos en la antigua ciudad de
Jerusalén Este, la guerra de Gaza estalló al
comienzo de la temporada clave de viajes, asustando por
completo a los turistas y peregrinos,
no volverán en mucho tiempo,
guía gastronómica y chef Iselin bukari únicamente.  Me tiene
para mostrar, así que tengo un poco de
trabajo, pero será más del 10%
de lo que solían hacer. Más lugareños están fuera de casa
hoy en día, no hay
redadas militares mortales ni disturbios que han
surgido aquí y en todas partes.  En la
Cisjordania ocupada por Israel,
los pocos pequeños trabajos que Iseline
puede encontrar ahora son menos rentables y
más desafiantes en su línea de
trabajo. ¿Es difícil en este momento
conseguir los productos que
necesita debido a la guerra?
escasez de verduras, cereales,
arroz, está aumentando, dice que la ayuda estatal
sólo llega hasta ahora. El turismo era un
empleador clave aquí, junto con la agricultura y la
construcción, por lo que más de 150.000
palestinos de Cisjordania entraban a
Israel diariamente, la mayoría de ellos han sido
prohibidos.  desde los ataques terroristas del hummus, el
desempleo se ha disparado, estrangulando la
economía de Cisjordania, provocando más
agitación y creando un shock de suministro para
la economía israelí, muchos
proyectos de construcción se han
paralizado. Israel ha estado considerando
traer decenas de miles de
trabajadores de reemplazo provenientes principalmente de
naciones asiáticas.  Ha habido una prisa por inscribirse
en lugares más pobres como partes de la India,
a pesar de los peligros de venir a un
país en
guerra. También ha provocado un debate interno
sobre la moralidad de aceptar
empleos palestinos. Arafat Sharabati ha estado sin
trabajo desde el ataque del 7 de octubre.  El
taxista palestino y padre de
tres hijos dice que no quiere ser
una carga para su
familia. La situación es muy difícil. Mis
hijos me ayudan con los gastos
de vida. Tengo hijos
casados, que trabajan y me mantienen en
el  Al mismo
tiempo, solía conducir los 45 minutos
entre Tel Aviv y Jerusalén varias
veces al día o a ciudades de
Cisjordania, pero dice que el aumento de la seguridad
allí ha hecho que lo que solía ser un
viaje de regreso de 1 hora sea
insoportable, así que si quiero conducir  a
Cisjordania y de vuelta, dadas las
circunstancias, los puestos de control y los
bloqueos constantes, es probable que se necesite
un día entero para un solo viaje a rala,
por lo que en la situación actual no es nada
rentable y, como descubrimos, Arafat
no puede entrar en ciertas partes.  de
Jerusalén Este en absoluto eso cierra otra
posible fuente de
ingresos la calle ha sido cerrada
diariamente solías poder
continuar desde aquí pero la ciudad vieja
está cerrada permanentemente el área alrededor de la
mezquita de alaka está cerrada impiden que
todos  entrar en esta situación es
extremadamente difícil, no es
fácil, el gobierno israelí ha estado
hablando de extender las
restricciones de entrada al área alrededor de la
mezquita sagrada durante el mes sagrado del
Ramadán, lo que está causando aún más
tensiones. Figuras palestinas acusan a la
coalición ultra religiosa de extrema derecha de
provocar a los musulmanes.  y prolongar la
guerra, pero ¿puede Israel permitirse una campaña militar aún más larga
y más costosa?
el estado se está endeudando
mucho está en camino de incurrir en uno de los
déficits presupuestarios más amplios de este
siglo la agencia de calificación Moody's ha
reducido la solvencia de Israel por
primera vez primer ministro Benjamín
Netanyahu dice que la calificación volverá a
subir tan pronto como ganemos la guerra y
ganaremos. El estado de ánimo entre el público israelí
no es tan optimista, especialmente entre las
familias de los rehenes que han estado
cautivos en Gaza durante casi 140 días
y  los familiares de los soldados caídos de
conflictos pasados ​​y este
nunca jamás han muerto tantas personas
en Israel en una guerra y este es un
gobierno que está a cargo de esto
y
no están asumiendo ninguna responsabilidad por lo que
pasó y es
[Música]  Es
increíble cómo crece la frustración y
también las multitudes en las protestas políticas semanales
en la plaza Habima de Tel Aviv,
pero las opiniones están
divididas. Estoy seguro de que ninguna de las personas de
por aquí es consciente o siquiera se preocupa por
lo que realmente sucede en Gaza y deseo que
Las sanciones para Israel serían las
sanciones la única forma de realmente
detener esta guerra. Creo que sí,
cuando la gente cuando los israelíes comiencen
a sentirse
angustiados, eso podría cambiar sus
opiniones o al menos su comportamiento, ¿
por qué quieres hacerlo?  lastimar a la gente aquí
no es lo suficientemente difícil nosotros lo tenemos lo tenemos
bien aquí no lo tenemos bien aquí
lastimar lastimar al gobierno no lastimar a la
gente ¿por qué harías
[Música]
que el hecho de que en realidad te
culpamos?  netan por todo esto es absurdo
porque los israelíes no quieren mirarse a
sí mismos, les encanta el hecho de que
pueden EX
culpar a n por todo, sabes, es
hermoso, te avergüenzan cuando la
protesta comienza a terminar con algunas cabezas en
el  Camino a una manifestación aún mayor en la
Plaza de los Rehenes en apoyo de las
familias cautivas, nos dirigimos a Kaplan Street,
afuera del cuartel general militar, donde una
protesta antigubernamental mucho más ruidosa ha
ido creciendo cada sábado desde un
puñado de personas hasta un fuerte Crow
Crow de 1.000 personas. Las líneas de batalla son  Las emociones se están extendiendo entre
los manifestantes y la policía. La
alta policía ahora se está moviendo
a algunos de ellos a caballo para someter
a los manifestantes. Las cosas están llegando a un
punto crítico aquí en Tel
[Aplausos]
AV, se están llevando a un manifestante
después de que se
realicen los siguientes arrestos.  Nuevamente
esta noche algunas personas son multadas por
bloquear carreteras o perturbar la
paz. Esta era una nación en shock hace sólo
cuatro meses. Estaban lidiando con
el trauma del 7 de octubre. Estaban
lidiando con una guerra contra Hamas. Ahora
su furia apunta directamente al
gobierno israelí.  Netanyahu ha criticado muchas
de las protestas como inútiles y
que contribuyen a las demandas de Hamas.
Estos tipos quieren que el primer ministro
renuncie con todas las encuestas. El 80% de los
israelíes no tienen fe en Nanal.
Necesitamos traer de vuelta a nuestros rehenes. Necesitamos
terminar con esto.  conflicto y necesitamos
proteger a nuestra gente, nuestro país, nuestra
economía, con elecciones durante muchos,
muchos años. Se ha demostrado que Israel es una
nación emergente muy fuerte. Todos
buscan a Israel por nuestro talento tecnológico
y esto no ha
cambiado. Sin
embargo, está muy claro.  Nos dice que esta
actual situación de guerra
no puede persistir y, al final
del día, una de las cosas que me alarma
es que mi primer ministro no está
incentivado a poner fin a esto. Algunos inversores se
están retirando de la agencia de calificación crediticia de Israel,
Moody's.  está preocupado por los
riesgos políticos y fiscales, pronostica unas
perspectivas económicas negativas. Creo que las tensiones que todos los
lugares de trabajo tienen en el centro de
Israel Danny Shapiro dice que el ataque más mortífero
contra judíos desde el Holocausto le hizo
cerrar el negocio familiar inicialmente el
consumo de cerveza bajó mucho  rápido
porque sabes que esas son una de las primeras
cosas que se ven afectadas, por lo que nuestra
producción disminuyó,
diría que más del 80%, en lugar de despedir personal,
encontró trabajo para ellos en granjas en el
sur, cerca de Gaza, que de otra manera serían manejadas por
extranjeros.  trabajadores que habían huido
los ayudamos a recoger mangos, piñas y
fayas donamos, trabajamos con nuestras
Manos Trabajadoras, cuando terminamos, así que
compramos parte de eso y de hecho hicimos
una cerveza con eso, la cantidad de
respuestas positivas a cualquier  La iniciativa fue realmente
abrumadora y la gente
quiere ayudar, así que la
gente estaba comprando la cerveza incluso antes de que
estuviera lista. La confianza del consumidor
ha regresado. Los israelíes están saliendo de sus
hogares nuevamente, están comprando, regresando
a los bares y restaurantes. La economía.
podría crecer este año y recuperarse el próximo
si el conflicto se limita a
Gaza. No puedo soportar la vida en este momento siendo
testigo de lo que sucede en las noticias
todos los días, lo que está sucediendo en
Gaza, la situación es crítica y
hace que uno se sienta psicológicamente
incómodo, lo que más anhelo.  es el
fin de esta guerra para la gente pobre de
Gaza, han sido testigos de escenas horribles e
inimaginables y
encontraron a Works en un segundo plano
para Iseline mientras intenta sacar a la
familia que tiene en Gaza. Pudimos,
uh, que mi hermana la rescatara.  salió hace aproximadamente 2
meses, así que ahora está con nosotros
en Jerusalén, pero estamos tratando de conseguir
al resto de los miembros de la familia y a su
esposo, y eso definitivamente es un
desafío, ¿cuántos parientes has
perdido hasta ahora?, perdimos más.  de
siete parientes, mi tía y sus
hijos, y sus hijos, sus
nietos, que básicamente fueron
tres miembros en un ataque aéreo de
su familia y la familia de su esposo,
lo que es crítico con el
gobierno israelí, pero  Todavía tengo motivos para tener esperanza,
podemos ver lo que está sucediendo
aquí, en este país, y las
políticas no están empujando a ninguna parte, pero
siento que el impulso de la
comunidad internacional ejercerá presión para que algunas
cosas sucedan. Realmente es bueno verte de
nuevo.  Ver de nuevo, tener cuidado, pero si la guerra
se prolonga, los economistas advierten de enormes daños
a las economías palestina e israelí.